Repository: Klipper3d/klipper-translations
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/Status_Reference.po
Languages: ko, zh_hans

source: This document is a reference of printer status information available in Klipper [macros](Command_Templates.md), [display fields](Config_Reference.md#display), and via the [API Server](API_Server.md).
ko: 이 문서는 Klipper [매크로](Command_Templates.md), [디스플레이 필드](Config_Reference.md#display) 및 [API 서버](API_Server.md)를 통해 사용할 수 있는 프린터 상태 정보에 대한 참조입니다.
zh_hans: 本文档是可用于 Klipper [宏](Command_Templates.md)、[显示字段](Config_Reference.md#display)以及[API服务器](API_Server.md) 的打印机状态信息的参考。

source: The fields in this document are subject to change - if using an attribute be sure to review the [Config Changes document](Config_Changes.md) when upgrading the Klipper software.
ko: 이 문서의 필드는 변경될 수 있습니다. 속성을 사용하는 경우 Klipper 소프트웨어를 업그레이드할 때 [구성 변경 문서](Config_Changes.md)를 검토해야 합니다.
zh_hans: 本文档中的字段可能会发生变化 - 如果使用了任何字段，在更新 Klipper 时，请务必查看[配置变化文档](Config_Changes.md)。

source: The following information is available in the [bed_mesh](Config_Reference.md#bed_mesh) object:
ko: [bed_mesh](Config_Reference.md#bed_mesh) 개체에서 다음 정보를 사용할 수 있습니다:
zh_hans: [bed_mesh](Config_Reference.md#bed_mesh) 对象中提供了以下信息：

source: `profile_name`, `mesh_min`, `mesh_max`, `probed_matrix`, `mesh_matrix`: Information on the currently active bed_mesh.
ko: `profile_name`, `mesh_min`, `mesh_max`, `probed_matrix`, `mesh_matrix`: 현재 활성화된 bed_mesh에 대한 정보입니다.
zh_hans: `profile_name`、`mesh_min`、`mesh_max`、`probed_matrix`、`mesh_matrix`：关于当前活跃的 bed_mesh 配置信息。

source: The following information is available in the `configfile` object (this object is always available):
ko: `configfile` 객체에서 다음 정보를 사용할 수 있습니다(이 객체는 항상 사용할 수 있음):
zh_hans: `configfile` 对象中提供了以下信息（该对象始终可用）：

source: `settings.<section>.<option>`: Returns the given config file setting (or default value) during the last software start or restart. (Any settings changed at run-time will not be reflected here.)
ko: `settings.<section>.<option>`: 마지막 소프트웨어 시작 또는 다시 시작 중에 지정된 구성 파일 설정(또는 기본값)을 반환합니다. (런타임에 변경된 설정은 여기에 반영되지 않습니다.)
zh_hans: `settings.<分段>.<选项>`：返回最后一次软件启动或重启时给定的配置文件设置（或默认值）。(不会反映运行时的修改。）

source: `config.<section>.<option>`: Returns the given raw config file setting as read by Klipper during the last software start or restart. (Any settings changed at run-time will not be reflected here.) All values are returned as strings.
ko: `config.<section>.<option>`: 마지막 소프트웨어 시작 또는 다시 시작 중에 Klipper가 읽은 대로 주어진 원시 구성 파일 설정을 반환합니다. (런타임에 변경된 설정은 여기에 반영되지 않습니다.) 모든 값은 문자열로 반환됩니다.
zh_hans: `config.<分段>.<选项>`：返回Klipper在上次软件启动或重启时读取的原始配置文件设置。(不会反映运行时的修改。)所有值都以字符串形式返回。

source: The following information is available in the `display_status` object (this object is automatically available if a [display](Config_Reference.md#display) config section is defined):
ko: 다음 정보는 `display_status` 개체에서 사용할 수 있습니다 (이 개체는 [display](Config_Reference.md#display) 구성 섹션이 정의된 경우 자동으로 사용할 수 있음):
zh_hans: `display_status` 对象中提供以下信息（如果定义了 [display](Config_Reference.md#display) 配置分段，则该对象自动可用）：

source: `progress`: The progress value of the last `M73` G-Code command (or `virtual_sdcard.progress` if no recent `M73` received).
ko: `progress`: 마지막 `M73` G-Code 명령의 진행 값 (또는 최근 'M73'이 수신되지 않은 경우 `virtual_sdcard.progress` ).
zh_hans: `progress`：最后一个 `M73` G代码命令报告的进度（如果没有收到`M73`，则会用`virtual_sdcard.progress`替代）。

source: `message`: The message contained in the last `M117` G-Code command.
ko: `message`: 마지막 `M117` G-Code 명령에 포함된 메시지입니다.
zh_hans: `message`：最后一条 `M117` G代码命令中包含的消息。

source: The following information is available in the [endstop_phase](Config_Reference.md#endstop_phase) object:
ko: [endstop_phase](Config_Reference.md#endstop_phase) 개체에서 다음 정보를 사용할 수 있습니다:
zh_hans: [endstop_phase](Config_Reference.md#endstop_phase) 对象中提供了以下信息：

source: `last_home.<stepper name>.phase`: The phase of the stepper motor at the end of the last home attempt.
ko: `last_home.<stepper name>.phase`: 마지막 홈 시도 종료 시 스테퍼 모터의 위상입니다.
zh_hans: `last_home.<步进电机名>.phase`：最后一次归为尝试结束时步进电机的相位。

source: `last_home.<stepper name>.phases`: The total number of phases available on the stepper motor.
ko: `last_home.<stepper name>.phases`: 스테퍼 모터에서 사용할 수 있는 총 위상 수입니다.
zh_hans: `last_home.<步进电机名称>.phase`：步进电机上可用的总相数。

source: `last_home.<stepper name>.mcu_position`: The position (as tracked by the micro-controller) of the stepper motor at the end of the last home attempt. The position is the total number of steps taken in a forward direction minus the total number of steps taken in the reverse direction since the micro-controller was last restarted.
ko: `last_home.<stepper name>.mcu_position`: 마지막 홈 시도가 끝날 때 스테퍼 모터의 위치(마이크로 컨트롤러에 의해 추적됨)입니다. 위치는 마이크로 컨트롤러가 마지막으로 다시 시작된 이후 순방향으로 취한 총 단계 수에서 역방향으로 취한 총 단계 수를 뺀 것입니다.
zh_hans: `last_home.<步进电机名称>.mcu_position`：步进电机在上次归位尝试结束时的位置（由微控制器跟踪）。该位置是自微控制器最后一次重启以来，向前走的总步数减去反向走的总步数。

source: The following information is available in [fan](Config_Reference.md#fan), [heater_fan some_name](Config_Reference.md#heater_fan) and [controller_fan some_name](Config_Reference.md#controller_fan) objects:
ko: 다음 정보는 [fan](Config_Reference.md#fan), [heater_fan some_name](Config_Reference.md#heater_fan) 및 [controller_fan some_name](Config_Reference.md#controller_fan) 개체에서 사용할 수 있습니다:
zh_hans: [fan](Config_Reference.md#fan)、[heater_fan some_name](Config_Reference.md#heater_fan)和[controller_fan some_name](Config_Reference.md#controller_fan)对象提供了以下信息：

source: `speed`: The fan speed as a float between 0.0 and 1.0.
ko: `speed`: 0.0에서 1.0 사이의 부동 소수점으로 팬 속도입니다.
zh_hans: `speed`：风扇速度，0.0和1.0之间的浮点数。

source: `rpm`: The measured fan speed in rotations per minute if the fan has a tachometer_pin defined.
ko: `rpm`: 팬에 tachometer_pin이 정의되어 있는 경우 측정된 팬 속도(분당 회전수).
zh_hans: `rpm`：如果风扇有一个 tachometer_pin，则测量的风扇速度，单位是每分钟转数。

source: The following information is available in [filament_switch_sensor some_name](Config_Reference.md#filament_switch_sensor) objects:
ko: 다음 정보는 [filament_switch_sensor some_name](Config_Reference.md#filament_switch_sensor) 개체에서 사용할 수 있습니다:
zh_hans: [filament_switch_sensor some_name](Config_Reference.md#filament_switch_sensor) 对象提供了以下信息：

source: `enabled`: Returns True if the switch sensor is currently enabled.
ko: `enabled`: 스위치 센서가 현재 활성화되어 있으면 True를 반환합니다.
zh_hans: `enabled`：如果开关传感器当前已启用，则返回True。

source: `filament_detected`: Returns True if the sensor is in a triggered state.
ko: `filament_detected`: 센서가 트리거된 상태에 있으면 True를 반환합니다.
zh_hans: `filament_detected`：如果传感器处于触发状态，则返回 True。

source: The following information is available in [filament_motion_sensor some_name](Config_Reference.md#filament_motion_sensor) objects:
ko: 다음 정보는 [filament_motion_sensor some_name](Config_Reference.md#filament_motion_sensor) 개체에서 사용할 수 있습니다:
zh_hans: [filament_motion_sensor 传感器名](Config_Reference.md#filament_motion_sensor) 对象提供了以下信息：

source: `enabled`: Returns True if the motion sensor is currently enabled.
ko: `enabled`: 모션 센서가 현재 활성화되어 있으면 True를 반환합니다.
zh_hans: `enabled`：如果当前启用了运动传感器，则返回 True。

source: The following information is available in the [firmware_retraction](Config_Reference.md#firmware_retraction) object:
ko: [firmware_retraction](Config_Reference.md#firmware_retraction) 개체에서 다음 정보를 사용할 수 있습니다:
zh_hans: [firmware_retraction](Config_Reference.md#firmware_retraction) 对象提供了以下信息：

source: `retract_length`, `retract_speed`, `unretract_extra_length`, `unretract_speed`: The current settings for the firmware_retraction module. These settings may differ from the config file if a `SET_RETRACTION` command alters them.
ko: `retract_length`, `retract_speed`, `unretract_extra_length`, `unretract_speed`: Firmware_retraction 모듈의 현재 설정입니다. 이 설정은 `SET_RETRACTION` 명령이 변경하는 경우 구성 파일과 다를 수 있습니다.
zh_hans: `retract_length`、`retract_speed`、`unretract_extra_length`、`unretract_speed`：firmware_retraction 模块的当前设置。如果 `SET_RETRACTION` 命令改变它们，这些设置可能与配置文件不同。

source: The following information is available in [gcode_macro some_name](Config_Reference.md#gcode_macro) objects:
ko: 다음 정보는 [gcode_macro some_name](Config_Reference.md#gcode_macro) 개체에서 사용할 수 있습니다:
zh_hans: [gcode_macro <名称>](Config_Reference.md#gcode_macro) 对象提供了以下信息：

source: `<variable>`: The current value of a [gcode_macro variable](Command_Templates.md#variables).
ko: `<variable>`: [gcode_macro 변수](Command_Templates.md#variables)의 현재 값입니다.
zh_hans: `<变量名>`：[gcode_macro 变量](Command_Templates.md#variables) 的当前值。

source: The following information is available in the `gcode_move` object (this object is always available):
ko: `gcode_move` 개체에서 다음 정보를 사용할 수 있습니다(이 개체는 항상 사용 가능):
zh_hans: `gcode_move` 对象中提供了以下信息（该对象始终可用）：

source: `gcode_position`: The current position of the toolhead relative to the current G-Code origin. That is, positions that one might directly send to a `G1` command. It is possible to access the x, y, z, and e components of this position (eg, `gcode_position.x`).
ko: `gcode_position`: 현재 G-Code 원점을 기준으로 한 툴헤드의 현재 위치입니다. 즉, `G1` 명령에 직접 보낼 수 있는 위치입니다. 이 위치의 x, y, z, e 구성요소에 액세스하는 것이 가능합니다 (예: `gcode_position.x`).
zh_hans: `gcode_position`：工具头相对于当前 G 代码原点的当前位置。也就是可以直接被发送到`G1`命令的位置。可以分别访问这个位置的x、y、z和e分量（例如，`gcode_position.x`）。

source: `position`: The last commanded position of the toolhead using the coordinate system specified in the config file. It is possible to access the x, y, z, and e components of this position (eg, `position.x`).
ko: `position`: 구성 파일에 지정된 좌표계를 사용하여 도구 헤드의 마지막으로 명령된 위치입니다. 이 위치의 x, y, z 및 e 구성요소에 액세스하는 것이 가능합니다(예: `position.x`).

source: `homing_origin`: The origin of the gcode coordinate system (relative to the coordinate system specified in the config file) to use after a `G28` command. The `SET_GCODE_OFFSET` command can alter this position. It is possible to access the x, y, and z components of this position (eg, `homing_origin.x`).
ko: `homing_origin`: `G28` 명령 이후에 사용할 gcode 좌표계(구성 파일에 지정된 좌표계에 상대적)의 원점입니다. `SET_GCODE_OFFSET` 명령은 이 위치를 변경할 수 있습니다. 이 위치의 x, y 및 z 구성요소(예: `homing_origin.x`)에 액세스할 수 있습니다.
zh_hans: `homing_origin`：在`G28`命令之后要使用的 G-Code 坐标系的原点（相对于配置文件中定义的坐标系）。`SET_GCODE_OFFSET` 命令可以改变这个位置。可以分别访问这个位置的x、y和z分量（例如，`homing_origin.x`）。

source: `speed`: The last speed set in a `G1` command (in mm/s).
ko: `speed`: `G1` 명령에서 마지막으로 설정한 속도(mm/s)입니다.
zh_hans: `speed`：在`G1`命令中最后一次设定的速度（单位：mm/s）。

source: `speed_factor`: The "speed factor override" as set by an `M220` command. This is a floating point value such that 1.0 means no override and, for example, 2.0 would double requested speed.
ko: `speed_factor`: `M220` 명령으로 설정한 "speed factor override"입니다. 1.0은 재정의가 없음을 의미하고 예를 들어 2.0은 요청된 속도의 두 배인 부동 소수점 값입니다.
zh_hans: `speed_factor`：通过 `M220` 命令设置的"速度因子覆盖"。这是一个浮点值，1.0 意味着没有覆盖，例如，2.0 将请求的速度翻倍。

source: `extrude_factor`: The "extrude factor override" as set by an `M221` command. This is a floating point value such that 1.0 means no override and, for example, 2.0 would double requested extrusions.
ko: `extrude_factor`: `M221` 명령으로 설정한 "extrude factor override"입니다. 1.0은 재정의가 없음을 의미하고 예를 들어 2.0은 요청된 돌출을 두 배로 만드는 부동 소수점 값입니다.
zh_hans: `extrude_factor`：由`M221`命令设置的"挤出倍率覆盖" 。这是一个浮点值，1.0意味着没有覆盖，例如，2.0将使要求的挤出量翻倍。

source: `absolute_coordinates`: This returns True if in `G90` absolute coordinate mode or False if in `G91` relative mode.
ko: `absolute_coordinates`: 이것은 `G90` 절대 좌표 모드에 있으면 True를 반환하고 `G91` 상대 모드에 있으면 False를 반환합니다.
zh_hans: `absolute_coordinates`：如果在 `G90` 绝对坐标模式下，则返回 True；如果在 `G91` 相对模式下，则返回 False。

source: `absolute_extrude`: This returns True if in `M82` absolute extrude mode or False if in `M83` relative mode.
ko: `absolute_extrude`: 이것은 `M82` 절대 돌출 모드인 경우 True를 반환하고 `M83` 상대 모드인 경우 False를 반환합니다.
zh_hans: `absolute_extrude`：如果在`M82`绝对挤出模式，则返回True；如果在`M83`相对模式，则返回False。

source: The following information is available in the [hall_filament_width_sensor](Config_Reference.md#hall_filament_width_sensor) object:
ko: [hall_filament_width_sensor](Config_Reference.md#hall_filament_width_sensor) 개체에서 다음 정보를 사용할 수 있습니다:
zh_hans: [hall_filament_width_sensor](Config_Reference.md#hall_filament_width_sensor) 对象提供了以下信息：

source: `is_active`: Returns True if the sensor is currently active.
ko: `is_active`: 센서가 현재 활성 상태이면 True를 반환합니다.
zh_hans: `is_active`：如果传感器当前处于活动状态，返回True。

source: `Diameter`, `Raw`: The last read values from the sensor.
ko: `Diameter`, `Raw`: 센서에서 마지막으로 읽은 값입니다.
zh_hans: `Diameter`、`Raw`：最后一次从传感器读取的值。

source: The following information is available for heater objects such as [extruder](Config_Reference.md#extruder), [heater_bed](Config_Reference.md#heater_bed), and [heater_generic](Config_Reference.md#heater_generic):
ko: [extruder](Config_Reference.md#extruder), [heater_bed](Config_Reference.md#heater_bed) 및 [heater_generic](Config_Reference.md#heater_generic)과 같은 히터 개체에 대해 다음 정보를 사용할 수 있습니다:
zh_hans: 加热器对象，如[extruder](Config_Reference.md#extruder)、[heater_bed](Config_Reference.md#heater_bed)和[heater_generic](Config_Reference.md#heater_generic)，提供了以下信息：

source: `temperature`: The last reported temperature (in Celsius as a float) for the given heater.
ko: `temperature`: 지정된 히터에 대해 마지막으로 보고된 온도(섭씨 부동 소수점)입니다.
zh_hans: `temperature`：给定加热器最后报告的温度（以摄氏度为单位的浮点数）。

source: `target`: The current target temperature (in Celsius as a float) for the given heater.
ko: `target`: 지정된 히터에 대한 현재 목표 온도 (섭씨 부동 소수점)입니다.
zh_hans: `target`：给定加热器的当前目标温度（以摄氏度为单位的浮点数）。

source: `power`: The last setting of the PWM pin (a value between 0.0 and 1.0) associated with the heater.
ko: `power`: 히터와 관련된 PWM 핀의 마지막 설정 (0.0에서 1.0 사이의 값).
zh_hans: `power`：与加热器相关的 PWM 引脚的最后设置（0.0和1.0之间的数值）。

source: `can_extrude`: If extruder can extrude (defined by `min_extrude_temp`), available only for [extruder](Config_Reference.md#extruder)
ko: `can_extrude`: Extruder가 압출할 수 있는 경우 (`min_extrude_temp`로 정의), [extruder](Config_Reference.md#extruder)에만 사용 가능
zh_hans: `can_extrude`：挤出机是否可以挤出（由`min_extrude_temp`定义），仅可用于[extruder](Config_Reference.md#extruder)

source: The following information is available in the `heaters` object (this object is available if any heater is defined):
ko: `heaters` 개체에서 다음 정보를 사용할 수 있습니다 (이 개체는 히터가 정의된 경우 사용할 수 있음):
zh_hans: `heaters` 对象中提供以下信息（如果定义了任何加热器，则该对象可用）：

source: `available_heaters`: Returns a list of all currently available heaters by their full config section names, e.g. `["extruder", "heater_bed", "heater_generic my_custom_heater"]`.
ko: `available_heaters`: 전체 구성 섹션 이름별로 현재 사용 가능한 모든 히터 목록을 반환합니다. 예. `["extruder", "heater_bed", "heater_generic my_custom_heater"]`.
zh_hans: `available_heaters`：返回所有当前可用加热器的完整配置分段名称，例如 `["extruder"、"heater_bed"、"heater_generic my_custom_heater"]`。

source: `available_sensors`: Returns a list of all currently available temperature sensors by their full config section names, e.g. `["extruder", "heater_bed", "heater_generic my_custom_heater", "temperature_sensor electronics_temp"]`.
ko: `available_sensors`: 전체 구성 섹션 이름별로 현재 사용 가능한 모든 온도 센서 목록을 반환합니다. 예. `["extruder", "heater_bed", "heater_generic my_custom_heater", "temperature_sensor electronics_temp"]`.
zh_hans: `available_sensors`：返回所有当前可用的温度传感器的完整配置分段名称列表，例如：`["extruder", "heater_bed", "heater_generic my_custom_heater", "temperature_sensor electronics_temp"] `。

source: The following information is available in the [idle_timeout](Config_Reference.md#idle_timeout) object (this object is always available):
ko: 다음 정보는 [idle_timeout](Config_Reference.md#idle_timeout) 개체에서 사용할 수 있습니다(이 개체는 항상 사용 가능):
zh_hans: [idle_timeout](Config_Reference.md#idle_timeout) 对象中提供了以下信息（该对象始终可用）：

source: `state`: The current state of the printer as tracked by the idle_timeout module. It is one of the following strings: "Idle", "Printing", "Ready".
ko: `state`: idle_timeout 모듈에서 추적한 프린터의 현재 상태입니다. "Idle", "Printing", "Ready" 문자열 중 하나입니다.
zh_hans: `state`：由 idle_timeout 模块跟踪的打印机的当前状态。它可以是以下字符串之一："Idle", "Printing", "Ready"。

source: `printing_time`: The amount of time (in seconds) the printer has been in the "Printing" state (as tracked by the idle_timeout module).
ko: `printing_time`: 프린터가 "인쇄 중" 상태에 있었던 시간(초)입니다 (idle_timeout 모듈에 의해 추적됨).
zh_hans: `printing_time`：打印机处于“Printing”状态的时间（以秒为单位）（由 idle_timeout 模块跟踪）。

source: The following information is available in [mcu](Config_Reference.md#mcu) and [mcu some_name](Config_Reference.md#mcu-my_extra_mcu) objects:
ko: 다음 정보는 [mcu](Config_Reference.md#mcu) 및 [mcu some_name](Config_Reference.md#mcu-my_extra_mcu) 개체에서 사용할 수 있습니다:
zh_hans: [mcu](Config_Reference.md#mcu)和[mcu 名称](Config_Reference.md#mcu-my_extra_mcu)对象中提供了以下信息。

source: `mcu_version`: The Klipper code version reported by the micro-controller.
ko: `mcu_version`: 마이크로 컨트롤러에서 보고한 Klipper 코드 버전입니다.
zh_hans: `mcu_version`：由微控制器报告的 Klipper 代码版本。

source: `mcu_build_versions`: Information on the build tools used to generate the micro-controller code (as reported by the micro-controller).
ko: `mcu_build_versions`: 마이크로 컨트롤러 코드를 생성하는 데 사용되는 빌드 도구에 대한 정보(마이크로 컨트롤러가 보고한 대로).
zh_hans: `mcu_build_versions`：有关用于生成微控制器代码的构建工具的信息（由微控制器报告）。

source: `mcu_constants.<constant_name>`: Compile time constants reported by the micro-controller. The available constants may differ between micro-controller architectures and with each code revision.
ko: `mcu_constants.<constant_name>`: 마이크로 컨트롤러에서 보고한 컴파일 시간 상수. 사용 가능한 상수는 마이크로 컨트롤러 아키텍처와 각 코드 개정판에 따라 다를 수 있습니다.
zh_hans: `mcu_constants.<常量名>`：由微控制器报告编译时使用的常量。可用的常量在不同的微控制器架构和每个代码修订版中可能有所不同。

source: `last_stats.<statistics_name>`: Statistics information on the micro-controller connection.
ko: `last_stats.<statistics_name>`: 마이크로 컨트롤러 연결에 대한 통계 정보입니다.
zh_hans: `last_stats.<统计信息名>`：关于微控制器连接的统计信息。

source: The following information is available in [output_pin some_name](Config_Reference.md#output_pin) objects:
ko: 다음 정보는 [output_pin some_name](Config_Reference.md#output_pin) 개체에서 사용할 수 있습니다:
zh_hans: [output_pin <配置名称>](Config_Reference.md#output_pin) 对象提供以下信息：

source: `value`: The "value" of the pin, as set by a `SET_PIN` command.
ko: `value`: `SET_PIN` 명령에 의해 설정된 핀의 "값".
zh_hans: `value`：由`SET_PIN`指令设置的引脚“值”。

source: The following information is available in the [palette2](Config_Reference.md#palette2) object:
ko: [palette2](Config_Reference.md#palette2) 개체에서 다음 정보를 사용할 수 있습니다:
zh_hans: [palette2](Config_Reference.md#palette2) 对象提供了以下信息：

source: `ping`: Amount of the last reported Palette 2 ping in percent.
ko: `ping`: 마지막으로 보고된 Palette 2 ping의 양(퍼센트)입니다.
zh_hans: `ping`。最后一次报告的Palette 2 ping值（百分比）。

source: `remaining_load_length`: When starting a Palette 2 print, this will be the amount of filament to load into the extruder.
ko: `remaining_load_length`: Palette 2 인쇄를 시작할 때 압출기에 로드할 필라멘트의 양이 됩니다.
zh_hans: `remaining_load_length`：当开始一个使用 Palette 2 的打印时，这是需要加载到挤出机中的耗材长度。

source: `is_splicing`: True when the Palette 2 is splicing filament.
ko: `is_splicing`: Palette 2가 필라멘트를 접합할 때 참입니다.
zh_hans: `is_splicing`：当Palette 2正在拼接耗材时为 True。

source: The following information is available in the [pause_resume](Config_Reference.md#pause_resume) object:
ko: [pause_resume](Config_Reference.md#pause_resume) 개체에서 다음 정보를 사용할 수 있습니다:
zh_hans: [palette2](Config_Reference.md#palette2) 对象提供了以下信息：

source: `is_paused`: Returns true if a PAUSE command has been executed without a corresponding RESUME.
ko: `is_paused`: PAUSE 명령이 해당 RESUME 없이 실행된 경우 true를 반환합니다.
zh_hans: `is_paused`：如果执行了 PAUSE 命令而没有执行 RESUME，则返回 True。

source: The following information is available in the `print_stats` object (this object is automatically available if a [virtual_sdcard](Config_Reference.md#virtual_sdcard) config section is defined):
ko: 다음 정보는 `print_stats` 개체에서 사용할 수 있습니다 (이 개체는 [virtual_sdcard](Config_Reference.md#virtual_sdcard) 구성 섹션이 정의된 경우 자동으로 사용할 수 있음):
zh_hans: `print_stats` 对象提供了以下信息（如果定义了 [virtual_sdcard](Config_Reference.md#virtual_sdcard) 配置分段，则此对象自动可用）：

source: `filename`, `total_duration`, `print_duration`, `filament_used`, `state`, `message`: Estimated information about the current print when a virtual_sdcard print is active.
ko: `filename`, `total_duration`, `print_duration`, `filament_used`, `state`, `message`: virtual_sdcard 인쇄가 활성화된 경우 현재 인쇄에 대한 예상 정보입니다.
zh_hans: `filename`、`total_duration`、`print_duration`、`filament_used`、`state`、`message`：virtual_sdcard 打印处于活动状态时有关当前打印的估测。

source: The following information is available in the [probe](Config_Reference.md#probe) object (this object is also available if a [bltouch](Config_Reference.md#bltouch) config section is defined):
ko: 다음 정보는 [probe](Config_Reference.md#probe) 개체에서 사용할 수 있습니다(이 개체는 [bltouch](Config_Reference.md#bltouch) 구성 섹션이 정의된 경우에도 사용할 수 있음):
zh_hans: [probe](Config_Reference.md#probe) 对象中提供了以下信息（如果定义了 [bltouch](Config_Reference.md#bltouch) 配置分段，则此对象也可用）：

source: `last_query`: Returns True if the probe was reported as "triggered" during the last QUERY_PROBE command. Note, if this is used in a macro, due to the order of template expansion, the QUERY_PROBE command must be run prior to the macro containing this reference.
ko: `last_query`: 마지막 QUERY_PROBE 명령 동안 프로브가 "트리거된" 것으로 보고된 경우 True를 반환합니다. 이것이 매크로에서 사용되는 경우 템플릿 확장 순서로 인해 QUERY_PROBE 명령이 이 참조를 포함하는 매크로보다 먼저 실행되어야 합니다.
zh_hans: `last_query`：如果探针在上一个 QUERY_PROBE 命令期间报告为"已触发"，则返回 True。请注意，如果在宏中使用它，根据模板展开的顺序，必须在包含此引用的宏之前运行 QUERY_PROBE 命令。

source: `last_z_result`: Returns the Z result value of the last PROBE command. Note, if this is used in a macro, due to the order of template expansion, the PROBE (or similar) command must be run prior to the macro containing this reference.
ko: `last_z_result`: 마지막 PROBE 명령의 Z 결과 값을 반환합니다. 이것이 매크로에서 사용되는 경우 템플릿 확장 순서로 인해 PROBE(또는 유사한) 명령이 이 참조를 포함하는 매크로보다 먼저 실행되어야 합니다.

source: The following information is available in the `quad_gantry_level` object (this object is available if quad_gantry_level is defined):
ko: 다음 정보는 `quad_gantry_level` 개체에서 사용할 수 있습니다 (이 개체는 quad_gantry_level이 정의된 경우 사용할 수 있음):
zh_hans: `quad_gantry_level` 对象提供了以下信息（如果定义了 quad_gantry_level，则该对象可用）：

source: `applied`: True if the gantry leveling process has been run and completed successfully.
ko: `applied`: 갠트리 레벨링 프로세스가 실행되고 성공적으로 완료된 경우 True입니다.
zh_hans: `applied`：如果龙门调平已运行并成功完成，则为 True。

source: The following information is available in the `query_endstops` object (this object is available if any endstop is defined):
ko: `query_endstops` 개체에서 다음 정보를 사용할 수 있습니다 (이 개체는 endstop이 정의된 경우 사용할 수 있음):
zh_hans: `query_endstops` 对象提供以下信息（如果定义了任何限位，则该对象可用）：

source: `last_query["<endstop>"]`: Returns True if the given endstop was reported as "triggered" during the last QUERY_ENDSTOP command. Note, if this is used in a macro, due to the order of template expansion, the QUERY_ENDSTOP command must be run prior to the macro containing this reference.
ko: `last_query["<endstop>"]`: 지정된 엔드스톱이 마지막 QUERY_ENDSTOP 명령 중에 "트리거된" 것으로 보고된 경우 True를 반환합니다. 이것이 매크로에서 사용되는 경우 템플릿 확장 순서로 인해 QUERY_ENDSTOP 명령이 이 참조를 포함하는 매크로보다 먼저 실행되어야 합니다.
zh_hans: `last_query["<限位>"]`：如果在最后一次 QUERY_ENDSTOP 命令中，给定的 endstop 处于“触发”状态，则返回 True。注意，如果在宏中使用，由于模板扩展的顺序，QUERY_ENDSTOP 命令必须在包含这个引用的宏之前运行。

source: The following information is available in [servo some_name](Config_Reference.md#servo) objects:
ko: 다음 정보는 [servo some_name](Config_Reference.md#servo) 개체에서 사용할 수 있습니다:
zh_hans: [servo some_name](Config_Reference.md#servo) 对象提供了以下信息：

source: `printer["servo <config_name>"].value`: The last setting of the PWM pin (a value between 0.0 and 1.0) associated with the servo.
ko: `printer["servo <config_name>"].value`: 서보와 관련된 PWM 핀의 마지막 설정(0.0과 1.0 사이의 값).
zh_hans: `printer["servo <配置名>"].value`：与指定伺服相关 PWM 引脚的上一次设置的值（0.0 和 1.0 之间的值）。

source: The following information is available in the `system_stats` object (this object is always available):
ko: 다음 정보는 `system_stats` 개체에서 사용할 수 있습니다(이 개체는 항상 사용할 수 있음):
zh_hans: `system_stats` 对象提供了以下信息（该对象始终可用）：

source: `sysload`, `cputime`, `memavail`: Information on the host operating system and process load.
ko: `sysload`, `cputime`, `memavail`: 호스트 운영 체제 및 프로세스 로드에 대한 정보입니다.
zh_hans: `sysload`、`cputime`、`memavail`：关于主机操作系统和进程负载的信息。

source: The following information is available in
ko: 다음 정보 사용할 수 있습니다
zh_hans: 以下信息可在
